cambiamos de tema porque el ejército
israelí anunció este domingo su
intención de hacer una pausa diaria en
sus operaciones contra la milicia
terrorista jamás en una zona del sur de
la franja de gaza asegura que la pausa
de 11 horas permitirá la entrada de más
ayuda humanitaria en el territorio
palestino amenazado por l hambruna la
pausa tendrá lugar desde las 8 de la
mañana hasta las 7 de la tarde hora
local todo los días y hasta nuevo aviso
en la zona que va desde kerem shalom un
paso fronterizo en el sur de Israel a la
carretera de salaheddin en gaza y hacia
el norte del territorio palestino
precisó el ejército la ONU aplaudió el
anuncio pero pidió más medidas concretas
para facilitar la entrada de ayuda
humanitaria al territorio tras 8 meses
de guerra entre jamás e
Israel y ampliamos informaciones con la
periodista Maya simin vich a quien
saludamos a esta hora en tel aviv Maya
Buenas noches qué reacciones hay ahí en
Israel tras este anuncio
Maya Hola Carol el anuncio se produjo
esta mañana de domingo y la reacción más
inmediata fue la del Primer Ministro que
dijo que lo desconocía y que no sabía de
qué se trataba y que le parecían mal eh
y el ministro de defensa también dijo
que no sabía de qué se trataba hubo
varias horas de de tratar de entender si
era una una prerrogativa que el ejército
se había tomado sin haber pasado por el
gabinete y efectivamente fue algo así
porque dentro del mandato general que ha
ordenado el Primer Ministro netania
presionado por la comunidad
internacional de facilitar más ayuda
humanitaria gaza el ejército puede
actuar de diferentes maneras como juzg
necesario Entonces como tiene está
obligado a dar facilidades para que la
ayuda humanitaria entre Esto es lo que
decidieron lo decidieron antes de hoy de
hecho se implementó ya el sábado estuvo
abierto el el cruce y y no hubo no hubo
fuego en esa zona de la carretera de
saladino durante las 11 horas que ellos
habían anunciado hoy domingo y esto es
para que ellos oas explicó el ejército
no tuvieran que coordinar camión por
camión o organización por organización
sino dejar un tramo abierto de todo el
día para que la entrada de de alimentos
y de y de medicamentos y lo que se está
mandando sea de manera fluida y y más
coordinada y lo coordina con la ONU vaya
de otra parte este sábado se registraron
manifestaciones contra el gobierno de
Benjamín netanyahu han continuado las
protestas ahí en
Israel sí la de este sábado fue
particularmente grande siempre da la
sensación de que es más grande que que
la anterior esta fue realmente grande
muchos arrestos también fue no solamente
en telavir también hubo en Jerusalén en
jarea en diferentes lugares del país eh
vino acompañada de la muerte de varios
soldados se sabía que eran ocho en el
sábado hoy se sabe que son 11 al mismo
tiempo que el parlamento ha extendido
una ley que exime a los ultraortodoxos
de servir en el ejército que es
obligatorio para todo el mundo aquí y al
mismo tiempo que el parlamento también
ha aprobado una extensión de el servicio
de los reservistas que los que están
sirviendo ahora en el norte y en gaza
les han extendido durante tres meses más
y probablemente sea 6 meses dentro de
poco de manera que el público está
enfurecido por diferentes cosas sobre
todo porque están pidiendo que se firme
un alto el fuego y un intercambio de
reenes por prisioneros con jamás Y esto
es lo que gritaban el sábado y los
organizadores de las manifestaciones han
prometido que esta semana va a ser la
que van a tirar el gobierno han
prometido que van a sacar a un millón de
israelíes a la calle y todos los días
Bueno hubo una manifestación el sábado
hubo otra hoy varias hoy y se espera que
toda la semana sea
así pues estaremos muy atentos a estas
manifestaciones allí en Israel Maya Sim
minov en tel aviv Gracias por estas
informaciones